#<div>项目部署指导文档</div>
===========================================

***

| 版本               | 内容                | 时间           | 作者       |  
| ------------------ |:-------------------:|:--------------:| ----------:|
| V0.1               | 项目部署指导        | 2015.08.08     | haishuiaa  |
|                    |                     |                |            |
|                    |                     |                |            |

===========================================

##引言

&emsp;&emsp;本文档旨在指导项目开发完成后的部署上线工作。包括web网站的部署，api文件和app软件包的部署。

##一、web网站部署

&emsp;&emsp;首先要清楚，一个网站程序开发完，要互联网中可以访问。譬如访问百度只需输入：www.baidu.com即可。用户无需关注访问的服务器地址，只通过域名访问。

如果要达到这样的效果，需要具备三个条件：域名，域名解析服务器，网站部署服务器。下边就介绍下如何具备这三个条件

1、域名

&emsp;&emsp;在国内，域名是需要到一些授权的机构或公司去注册购买，这里是使用花生壳注册域名购买,假设为www.test.com

然后域名购买成功后，暂时就属于我们了，但是在真正的使用前还需要到相关部门去备案。这里备案使用阿里云提供的备案系统。

参考网址：http://beian.aliyun.com/?spm=5176.383338.278239.10.YiV5YQ

2、域名解析服务器

&emsp;&emsp;使用花生壳购买的域名，会提供域名解析器，所以这里直接使用花生壳提供的域名解析器。也可以自己搭建域名解析器。

注释：域名解析器就是将域名解析到指定的网站服务器ip地址上，这样，就实现访问域名，可以跳转到服务器上了

3、网站部署服务器

&emsp;&emsp;原先是打算使用新浪sae，发现sae是个paas平台，如果是要部署java web程序的话，还需要按照它提供的规范去开发，所以放弃

&emsp;&emsp;直接使用阿里云虚拟主机，发现只支持php网站部署，放弃使用云虚拟主机，改为使用阿里云ecs整个空虚拟机，这里使用ubuntu12.0系统（重新申请的机器是suse linux）。

机子选择ok后，就可以部署java web工程了：首先是需要jdk和tomcat，上传jdk和tomcat包到云主机，然后设置好环境变量后，将war包放到tomcat webapps目录下就可以了

具体过程如下：

（1）准备工作

&emsp;&emsp;使用FileZilla-3.12.0.2上传所需的软件：tomcat/jdk/mysql/war包。

（2）修改配置

&emsp;&emsp;设置jdk环境变量：export JAVA_HOME=/home/app/java & export PATH=$JAVA_HOME/bin:$PATH & export CLASSPATH=$JAVA_HOME/lib/dt.jar:$JAVA_HOME/lib/tools.jar

&emsp;&emsp;设置tomcat环境变量：export CATALINA_HOME=/home/app/tomcat

（3）启动

&emsp;&emsp;切换到tomcat/bin下执行startup.sh,注意如果是默认只访问ip，不带端口，需要设置成80端口，且包改为ROOT.war

##二、api文件部署

##三、app文件部署